Wiosna

Jedna z czterech pór roku w przyrodzie. Charakteryzuje się umiarkowanymi temperaturami powietrza z rosnącą średnią dobową oraz umiarkowaną ilością opadu atmosferycznego.

Lato

Charakteryzuje się najwyższymi temperaturami powietrza w skali roku. W świecie roślin jest to okres dojrzewania nasion i owoców, a w świecie zwierząt wydawania na świat nowego pokolenia.

Jesień

Charakteryzuje się umiarkowanymi temperaturami powietrza z malejącą średnią dobową oraz stosunkowo dużym opadem atmosferycznym. W świecie zwierząt jest to okres gromadzenia zapasów przed zimą.

Zima

Charakteryzuje się najniższymi temperaturami powietrza w skali roku, umiarkowaną ilością opadu atmosferycznego, zazwyczaj śniegu. Część świata roślin i zwierząt przechodzi okres uśpienia.
